# オープン職務経歴書(2020/03/10 現在)

## 基本情報

|key|value|
|----|----|
|Name|齊藤 友浩|
|Birth(Age)|29|
|Family|既婚・子なし|
|Location|東京都中央区|
|Education|静岡大学卒|
|Mail|usedclothjp@gmail.com|
|Twitter|https://twitter.com/tonchan_tonteki|

## アウトプット

### 技術ブログ

https://medium.com/@lazypigton

### Qiita

https://qiita.com/tonchan_tonteki

まだ何も書けてません。。。今後書いていく予定。。。

## 趣味

- 旅行
  - 合計２５カ国くらい行ってます。
- コーヒー
  - 以前家庭焙煎とかやってました。
  - シングルオリジンが好きです。

## 資格

|資格名|取得年月|
|-----|--------|
|LPIC1|2018/05|

## 自然言語

|言語|レベル|
|-----|-----|
|日本語|ネイティブだけど資格は特になし|
|英語|TOEIC ９００点(2014/04)|

学生時代に１年間カナダで働いていたため英語はボチボチできます。

## プログラミング言語/フレームワーク

業務で一定期間以上使ったモノのみ列挙

- Javascript
  - Vue/Nuxt
- Java
- Golang
- Dart
  - Flutter
- Elm
- Shell Script

## PR
コードを書くのも好きですが、ビジネスアイデアや戦略を一緒に考え、それをアプリケーションで実現するためにより良い設計考えたり、
保守性・拡張性・疎結合・凝集性を高めるためにアーキテクチャを考えたりことが好きです。

## 実務経歴(新しい順)

### 某旅行系ベンチャー企業 (2019/12 ~ 現在)

#### 概要

- 副業でGolangを書いています。
- Issueベースで開発を担当しています。
- microserviceの一サービスの開発を担当しています。

#### プロジェクト

- gRPCを使ってAPI開発（料金計算ロジック等）

### 某マーケティングベンチャー企業 (2019/06 ~ 現在)

#### 概要

- 会社２人目のエンジニア
- PM・リードエンジニアとしてネイティブ・フロントエンド・バックエンド・インフラと幅広く対応
- 主にGolangを使用してサーバーサイドを担当
- とにかく以下のようなことはなんでもやってました。 

#### プロジェクト

- 外国人向けコミュニティプラットフォーム開発（ネイティブ）
  - アプリの全体設計
  - AWS、GCPによるインフラ構築
  - Dart/Flutterによるフロントエンド実装
  - Golangによるバックエンド実装
  - アーキテクチャの検討・導入（レイヤードアーキテクチャ）
  - DI戦略の導入・実装
  - 単体テスト設計・実装
  - CDN導入
- 外国人向けコミュニティプラットフォーム開発（Web）
  - Elmによるフロントエンド実装
- 動画配信プラットフォームの開発（Web）
  - サービスの全体設計
  - Protocol Buffers/gRPCをGolangで実装
  - Node.jsによるBFFを実装

### 受託開発会社 (2018/01 ~ 2019/05)

#### 概要

- 開発リーダーとして大規模ECサイトの開発・保守に従事
- 主にJavaを使用してサーバーサイドを担当

#### プロジェクト

- 運用業務自動化
  - シェルスクリプトとクーロンによるログ自動削除スクリプトの実装
- 楽天Edy決済との連携
  - 楽天EdyAPIへの繋ぎこみ
  - 画面遷移実装
- Web UIテスト自動化
  - Selenium、JMeterを使用して画面遷移スクリプトの実装
- 配送システム連携
  - 配送システムから連携される情報をCSVファイルに出力する機能の設計・実装
- DBMS（Postgresql）やJavaのバージョンアップ対応
- 海外クライアントとの調整業務
  - クライアントが台湾の企業だったため、英語でのテレビ会議対応

## 労働環境に関する主な希望

- 技術力向上がしやすい環境
  - 技術力向上に対する意欲の高い人が多い
  - 幅広い分野の技術で相談できる人がいる
  - 書籍購入費、勉強会参加費、資格試験費などがある程度補助される
  - 社内勉強会、LTなど
- モダンな開発
  - テスト重視(TDD/CI)
  - モダンな技術/ツールの活用
  - コードレビュー/プルリク
  - アジャイル
- 自分のペースで働ける
  - フレックス制度 (コアタイム短め)
  - リモートワーク
- 自分の慣れた開発環境
  - MacBook
  - エディタ選択の自由
  - モニター有り
- 評価基準が透明
  - 期待しているもの、期待されてるものが明確
  - 目標設定に依存しないこと
- 残業なし
